### 如何让一个产品受用户欢迎

确定好行业，做好现存产品的分析，为什么你的产品可以优于其他竞争选手

#### 1，省钱。Make it save money

如果可以省钱，那用户情愿费点事也要去做。

例子：

1，Netflix

在美国看电影和电视都是要花钱买的，一部电影可能要12刀，一集美剧要2刀。

而netflix一个月的费用才8刀，如果你一个月看四部电影，20集美剧，那么一个月，你就可以省下80刀

只要你看一部电影，你的钱就节约回来了，没有理由拒绝netflix。

2，Amazon

几乎所有的书都比书店里的便宜，大多数的电子产品都比店里的便宜，没有理由不用亚马逊

3，Kayak / SeatGeek

对机票和演唱会来说，能买到最便宜的票就是王道

4，微信

不用交短信费

#### 2，省时省力。Make it save time and save energy.

省时省力，就是间接的省钱，而且人这么懒，省点事是点事

1，dropbox

不用随身带着U盘或是移动硬盘

2，google

有什么问题不用去图书馆去查，搜索一下就知道

3，amazon

不用去店里买，走过去费时费力，还要耗油钱或是路费

4，二维码的机票和门票

不用打印，不用想着带门票

#### 3，省脑力。Make it use less brain power. ( super easy to use )

人的大脑本能上是非常懒惰的，不想思考，不想运作

例子：

1，Cash

不用记着欠谁钱了，也不用担心往银行里转钱

2，stripe

API简单易用，学习曲线极其平坦

3，Google Maps

不用手拿着地图，也不用担心自己在什么地方，还不用担心怎么设计路线

4，Instagram

超级简单的PS，超级简单的分享，超级简单的浏览

#### 4，直接有效的解决一个问题。Do one thing and do it well. Bullshit free. More direct.

简单明了的解决一个常见问题，省心不烦心。

手机端的app或者网站的好处在于，本来的屏幕就小，就强迫设计者把最重要的信息展示在狭小的区域内。

这样对于用户来说，就可以用便捷的方式找到自己想找到的信息。

例子：

1，stackoverflow

论坛也可以解决这个问题，但是就是没有stackoverflow做的专业直接

2，airbnb

craigslist也可以完成airbnb的功能，但是就是没有airbnb那么简单和令人信任

3，speedtest

只是测你的网速，但是测得精准，页面简洁美观

4，wikia

wikipedia已经存在了，但是就没有wikia那么适合一个忠实粉丝编写和浏览

#### 5，视觉享受，清晰明了。More visually appealing, more clearly organized information

People judge a book by its cover. 人们对视觉美有着强烈地需求。设计的好就是专业。

例子：

1，Stripe

每一次使用他们的服务都是享受

2，Pinterest

一眼望去全是美图

3，Slack

用设计征服客户的经典案例

4，Mint

清晰的了解自己信用卡的使用情况，除了清晰就是美观

#### 6，把精力放在主要矛盾上。First thing first.

永远站在用户的角度上去思考这个问题，什么是用户最在意的事情？

用户在乎的一般是很表面的事情，而不是高深的技术革新。

例子：

1，VHS

对于想使用录像的人来说，最重要的特性就是时长，解决了时长就是解决了一半以上的问题

2，iPod

对于MP3来说，主要的问题在于，1，存储歌曲的数量，2，传输歌曲的便捷程度，3，电池能力
